Se comienza.
El nevado Hascarán vuelve a ser
escenario de una tragedia. Un montañista
chileno perdió la vida tras caer
aproximadamente 900 m mientras escalaba
el nevado Huascarán en Ancash. El
accidente ocurrió en el flanco noreste
de la montaña por la ruta Chopical en el
sector Yanganuco.
Informó su compañero que han estado
escalando por la pared y se ha
desprendido su compañero y ha caído unos
aproximadamente 900 m de pared vertical.
Es una ruta bastante difícil que muy
pocos montañistas repiten. Es un
compromiso muy grande escalar una ruta
como esa.
Efectivos de la policía de alta montaña,
integrantes del socorro andino peruano y
especialistas de Global Mountain
Resquest desplegaron un complejo
operativo para recuperar el cuerpo.
Ya pasamos la primera etapa que es la
búsqueda que se encontrar a la persona
afectada, ya sea herido, vivo, ya se
ubicó eh gracias al que él portaba un
dispositivo satelital del Garmin.
Ya ha logrado ubicar en tiempo récord y
aparte que el compañero ya tenía las
coordenadas tentativas. Entonces él
volvió después de 20 horas solo, ah sin
apoyo logístico,
estrepó, rapeló y estaba muy agotado.
Ayer
ambos montañistas ingresaron al
Huascarán el 2 de agosto, mientras el
Parque Nacional permanecía parcialmente
cerrado para facilitar la búsqueda de
los tres montañistas desaparecidos desde
el 14 de julio.
La jefatura del Parque Nacional
Huascarán en ningún momento cerró toda
la montaña. cerró el acceso a la ruta
normal para que las expediciones
comerciales no interrumpan las acciones
de búsqueda que se estaban dando esos
días.
El caso vuelve a poner en evidencia los
riesgos del montañismo de alta altura y
la importancia de extremar las medidas
de seguridad en una de las cumbres más
exigentes de la cordillera blanca.